## Технологический практикум (практикум на ЭВМ) 316 группа, 2023–2024 уч.гг.
1. Реализовать аппроксимацию распределений данных с помощью ядерных оценок.
2. Реализовать анализ данных с помощью cdplot, dotchart, boxplot и stripchart.
3. Проверить, являются ли наблюдения выбросами с точки зрения
формальных статистических критериев Граббса и Q-теста Диксона. Визуализировать результаты.
4. Воспользоваться инструментами для заполнения пропусков в
данных. Пропуски внести вручную и сравнить результаты заполнения с
истинными значениями.
5. Сгенерировать данные из нормального распределения с различными
параметрами и провести анализ с помощью графиков эмпирических функций
распределений, квантилей, метода огибающих, а также стандартных процедур
проверки гипотез о нормальности (критерии Колмогорова-Смирнова, Шапиро-
Уилка, Андерсона-Дарлинга, Крамера фон Мизеса, Колмогорова-Смирнова в
модификации Лиллиефорса и Шапиро-Франсия). Рассмотреть выборки малого
(не более 50-100 элементов) и умеренного (1000-5000 наблюдений) объемов.
6. Продемонстрировать пример анализа данных с помощью графиков
квантилей, метода огибающих, а также стандартных процедур проверки гипотез
о нормальности. Рассмотреть выборки малого и умеренного объемов.
7. Продемонстрировать применение для проверки различных гипотез и
различных доверительных уровней (0.9, 0.95, 0.99) следующих критериев:
    * a. Стьюдента, включая односторонние варианты, когда проверяемая нулевая гипотеза заключается в том, что одно из сравниваемыхсредних значений больше (или меньше) * другого. Реализовать оценку мощности критериев при заданном объеме выборки или определения объема выборки для достижения заданной мощности;
    * b.Уилкоксона-Манна-Уитни (ранговые);
    * c.Фишера, Левене, Бартлетта, Флигнера-Килина (проверкагипотез об однородности дисперсий).
8. Исследовать корреляционные взаимосвязи в данных с помощью коэффициентов корреляции Пирсона, Спирмена и Кендалла.
9. Продемонстрировать использование методов хи-квадрат, точного теста Фишера, теста МакНемара, Кохрана-Мантеля-Хензеля.
10. Проверить наличие мультиколлинеарности в данных с помощью
корреляционной матрицы и фактора инфляции дисперсии.
11. Исследовать зависимости в данных с помощью дисперсионного
анализа.
12. Подогнать регрессионные модели (в том числе, нелинейные) к
данным, а также оценить качество подобной аппроксимации.
Отчет должен быть выполнен в виде единого файла (форматы DOCX, PDF,
HTML). Результаты вывода (анализа данных) для R и Python должны аккуратно
сравниваться между собой, включая получаемые графики, в едином файле.
